안녕하세요 속보입니다 오늘은 테슬라
실적이 방금 전에 발표됐는데요 어
실적의 내용이 그렇게 뭐 엄청난
서프라이즈가 있었던 건 아닌 거
같고요 어 그런데 주가는 시간에서
88% 정도 조정을 받고 있는데 제가
생각할 때 중요한 포인트들 먼저
말씀드려 보도록 하겠습니다 이번
테슬라의 실적을 보고 제가 느꼈던
포인트들네 가지를 설명을 드려 보면
일단은 테슬라는 밸류에이션을
설명하기가 더 어려워졌다는 거예요
밸류에이션 부담이 좀 있는
상황이었는데 실적이이 이렇게 나오면은
아 좀 부담스러운데 이런 분위기가 될
거다라는 거고요 실적이 엄청 쇼크다
이렇게 보기보다는 그냥 뭐
서프라이즈가 없었는데 아이 정도
실적이 에이 뭐 비싼데 이런 분위기가
될 수 있다라는 거죠 그것도 그럴
것이 사실 최근에 테슬라에 대한
밸류에이션을 제가 점검해 드릴 때도
말씀드렸던 것처럼 테슬라의
밸류에이션은 테슬라의 기업 가치는
이제 전기차로 설명할 수 있는 부분이
그렇게 많지 않습니다 많아 봐야
20에서 25% 정도만 전기차로
설명할 수 있고요 그 외의 부분은
사실은 AI든지 로보 택시라는 이런
미래 산업에 대한 가시성이 높아지면
높아질수록 주가가 올라갈 수 있다라는
생각을 할 수 있는데 이번 실적
시즌에서는 그런 부분을 확인할 수가
없었고 8월 8일로 예정되어 있던
로보택시 행사도 10월 10일로
연기되었다는 것이 확정적으로 이야기가
나오면서 어 아 미래에 대한 전망
그래 좀 더 기다려야 되겠네 이런
생각을 하게 만드는 그런 실적이었다
보시면 되겠습니다 또 한 가지 중요한
포인트는 테슬라가 크레딧을 그러니까
이제 전기차를 팔아서 받을 수 있는
크레딧을 역대급으로 많이 받았다라는
이야기가 있고요 두 번째로는 gm's
실적을 발표했는데 내형 기관 차를
팔아 가지고 좋은 실적을 발표했 그든
근데 시장의 평가는 야 그거 내용
기간 곧 끝날 거 그거 팔아 가지고
야 그러면 전기차는 어떻게 할 건데
전기차는 뭐 저희가 좀 아 좀 부진해
가지고요 이런 분위기다 보니까 좋은
실적을 발표한 GM조차 도 7%
주가가 하락하는 모습을 보였거든요 자
이거는요 전기차 시장이 안 좋다라는
걸 의미합니다 특히나 미국에서는 안
좋다라는 건데 어 많이 안 좋은 거
같다라는 것을 시사하는 거 같아서이
부분에 대한 투자를 하시는 분들은
참고하실 필요가 있는 거 같고요 세
번째로는 엔비디아 칩에 관련돼서는
줄서다 포기까지 아니지만 아 줄을
서고 있는데 아 수요가 너무 많아
가지고 이거 받으려면 오래 걸리니까
우리 도조 10에 대한 투자를 더
많이 하겠다 이런 얘기를 했는데요 아
좋습니다 그런데 이게 칩 수요에
대해서 이게 이제 보면은 저도 늘
말씀드린 것처럼 맛집을 예를 들었을
때요 맛집에 줄이 막 점심 시간에
가면은 막 열명 20명씩 줄이서 있어
가지고 진짜 맛집이구나 저기 기회가
되면 언제든 한번가 보겠다라는 생각이
들다가도 줄을서 있는 사람이 10명이
아니라 뭐 여섯 명 다섯 명 이렇게
계속 줄어들게 되면은 에이 뭐야 이런
생각을 하게 되잖아요 이게 엔비디아의
칩에 대한 수요도 어 좀 고민해 볼
필요가 있겠다라는 생각을 하게 됐고
있고요 마지막으로는 이런 뉴스까지
나오던데요 일런 머스크가 트럼프에
줄을 썼다고 해 가지고 민주 당원들이
테슬라 이제 안사 보이콧한다 이런
이야기를 하고 있는 분들도 나온다라는
이야기가 나올 정도인데 사실이
이야기뿐만 아니라 정치 리스크가
테슬라의 주가에 반영되기 시작했다는
것은 장기적으로 보면 주가에 그런
긍정적인 영향을 준다라고 보긴 좀
어렵겠죠 물론 테슬라가 하고 있는
사업에 대해서 트럼프가 규제를 완화해
준다든지 뭐 이런 일이 있을 순
있으나 사실 이제 트럼프 라는 사람을
어 100% 신뢰하긴 좀 어렵거든요
왜 그러냐면 어제 나왔던 뉴스 중에
하나는 JP 모건의 다이먼 회장을
재무 장관으로 임명하려고 생각한 적
없다라는 이야기를 했습니다 본인의
발언을 뒤집는 이야기를 한 건데요
아마 그냥 저의 내 피셜로는 다이먼
회장한테 전화해서 다이먼 우리
재무부장관 콜 이랬더니 다이먼 기 나
너랑 하기 싫은데라고 하니까 어
기분이 나빠서 나 그런 말 한 적
없는데 이렇게 얘기하는 사람이다라는
거죠이 트럼프의 에 대해서 너무
지나친 신뢰를 하거나 트램프 때문에
무엇이다 생각을 하고 투자하는 것이
얼마나 위험한 건지를 보여 주고 있는
사례라고 볼 수 있을 것 같습니다
오늘 아침 모닝 후에서는 어제
블룸버그에서 나왔던 어 중요한 뉴스
하나를 소개해 드렸는데요이 그림
보이시나요 미국 의회가 지금 넘어가게
생겼다 부채의 덫에 빠져서라는
이야기가 나오고 있는 상황인데요 사실
저도 여러번 말씀드려 가지고 다 알고
계시겠지만 미국의 부채 문제 다 아는
거 아닌가요 뭘 또 세삼스럽게 이렇게
얘기해라고 생각하실 수 있는데요 잘
생각해 보시면 지금은 미국은 정치의
계절입니다 그래서 야네 때문이잖아
아니야 너 때문이야라는 이야기를 할
수 있는 상황인데 그 이야기를 하기
제일 좋은 것이 미국의 부채 문제라는
거죠 그래서 민주당에서는 야 네가
트럼프 네가 감세 가지고 그런 거
아니야라고 얘기 하지만 공화당은
민주당에게 너네들이 돈을 너무 많이
써서 그런 거 아니야라고 이야기를
하고 있다라는 거죠 세금을 깎아 줘서
돈을 안거든 것도 있지만 돈을 너무
많이 써 버려서도 있어서 미국의
실제로 과거에 비해서 2024년에
전망치를 보면 아 이게 너무 매출은
요만큼 늘었는데요 어 쓰는 돈은
이렇게 늘어서 적자는 이렇게 많이
늘어났다는 겁니다 GDP 대비
3.8% 아니고 6.6% 아지
늘어났네요 너무 크게 많이 늘어났고이
기사에서 주목하고 있는 것은 중요한
의무 지출이라고 하는 부분이 있는데요
꼭 써야만 하는 거는 거죠 뭐 상황
봐서 이때는 안 쓰고 이때는 쓰고
이런게 아니라는 겁니다 그런 지출의
비중이 1990년대 6% 있던 것이
GDP 대비 지금은 10% 아지
늘어났고이자 비용도 많고 뭐 등등
여러 가지 복잡하고 어려운 문제들이
있는데 이것을 그냥 가만히 좀 조용히
좀 놔두지 이거를 그냥 굳이 빼
가지고 이거는네 때문이고 이건네
때문이라고 얘기할 수 있는 그런
상황이 사실은 대선이라는 정치
이벤트고이 과정에서 바이든이 후보에서
물러 하면서 해리스가 어 대통령
후보로 나서면서 트럼프와 해리스는 또
이게 뭐 어마어마한 말다툼을 하겠죠
야 너 때문이고 너는 뭐고 뭐
이러면서 수도 없이 많은 이야기들을
할 텐데 그 과정에서 미국이 가지고
있었던 치부 드러나는 것은 사실 주식
시장에 투자하는 사람 입장에서는 아
너무 불편한 이야기인 건 사실입니다
그래서 저도 계속 말씀드리고 있지만
미국 대선이 있을 11월 전 후까지는
앞으로 한 세 달 정도 남아 있는데
그 기간에 시장이 좀 어려울 수
있다라는 생각을 하실 필요는 있다
그래서 각자 비중을 조절하시는 아니면
어떤 식으로든 대비하실 필요가
있다라는 말씀을 최근에 계속 드리고
있는데요네 오늘은 마지막으로이 말씀을
하나 드리고 싶어요 자이 그림은
미국과 미국 이외의 지역간의 주식의
성과가 지난 80년 동안 어떻게
움직였는지를 보여주고 있는 그림입니다
아주 중요한 그림인데요 잘 보시면은
위로 올라갈수록 미국이 좋은 거고요
아래로 내려갈수록 미국 이외의 지역이
좋은 겁니다 자 잘 보시면은
1970년대 리프티 뷰티라는 것이
있었을 때 미국이 정말 좋았고요
그뒤로 한동안 좀 안 좋았다가 다시
인터넷 버블이 있을 때까지 계속
좋았다가 그도 한동안 안 좋았죠
그런데 놀랍게도 2008년 금융위기를
기점으로 해서 미국 주식 시장이
계속해서 계속해서 좋았던 상황입니다이
과정에서 수많은 애널리스트들과
전문가들이 아니야 이제 미국 그만이야
아니야 이제부터는 신흥 국이야 아니야
미국 아니야 이런 이야기들이 많았지만
지금 금까지도 계속해서 미국 시장이
더 좋았다라는 거죠 오늘 아침에 이제
근로도 설명해 드렸지만 제가 생각할
때 가장 중요한 포인트는 뭐냐면
1945년부터 진행됐던 세계와는
무역이 늘어나면서 즉 다시 말하면
물건을 싸게 만드는 것의 가치가
늘어나면서 세계화가 진행됐다면
2008년 금융 2기부터 시작된
세계화는 인터넷으로 연결됐고 모바일
혁신이 일어나고 AI 혁신이 일어나는
것을 통해서 일어나는 세계 화였다
거고요 그 말은 결국
1등이 다 먹는 게임인데 동네 1등이
동네에서 1등 하는 것이 아니고 세계
1등이 세계에서 1등을 하는 구조로
바뀌었다는 사실이 중요한 거 같습니다
지금도 여전히 그 과정은 진행
중이고이 과정은 AI 시대에는 더욱
더 부각될 가능성이 크기 때문에
장기적으로 봤을 때는이 그림이 바뀌지
않을 거 같다 다만 앞으로 3개월
동안에는 조심하실 필요가 있다라는
것을 말씀 말씀드리도록 하겠습니다 한
번만 더 정리할게요 3개월 정도는
조심하실 필요가 있지만 우리가 그
과정에서 기억해야 되는 것은이 그림이
바뀌는 것이 쉽지 않다라는 것이라는
것을 말씀드리면서 오늘 여기서
마무리하도록 하겠습니다 제가 사실
최근에 이사를 해 가지고 이런
환경에서 촬영을 굉장히 오랜만에
하는데 어떠셨나요 오늘 영상이 도움이
되셨다면 좋아요와 구독 버튼을 잊지
하시고요 저는 여기서 인사드리도록
하겠습니다 지금까지 속보
있습니다 아